---
sidebar_position: 29
---

# አሀዱ ባጅ SBT

## "አሀዱ ባች"ን በአሀዱ ባጅ SBT ማስታወስ

የስነ-ምህዳሩ የትምህርት ክፍል የሆነው ETN Learn፣ ከ"Ultimate Netsa Summer Bootcamp" የመጀመሪያውን ምድብ በማስመረቅ ትልቅ ምዕራፍ ላይ ደርሷል። ይህ ነፃ የሁለት ወር የጥናት መርሃ ግብር ከ7,000 በላይ የኢትዮጵያ 12ኛ ክፍል ተማሪዎችን የሳበ ሲሆን፣ በፎሬክስ ግብይት፣ በክሪፕቶ ምንዛሬ እና ብሎክቼይን ቴክኖሎጂ፣ እና ወደ Web3 እና ቶን (TON) መግቢያ ኮርሶችን አቅርቧል። እ.ኤ.አ. ህዳር 17 ቀን 2024 የተካሄደው የምረቃ ስነ-ስርዓት ለሰፊው የETN ስነ-ምህዳር ለስላሳ ማስጀመሪያ ዝግጅት ሆኖ ያገለገለ ሲሆን፣ በአምስት ዓመታት ውስጥ ከ30-50 ሚሊዮን ኢትዮጵያውያንን ወደ ቶን ብሎክቼይን ለማስገባት ያለመ ነው።

የዚህ ዝግጅት ትኩረት ከሚስቡት ነገሮች አንዱ አሀዱ ባጅ፣ ለመጀመሪያዎቹ ተመራቂዎች የተሰጠ የመታሰቢያ Soulbound Token (SBT) መጀመሩ ሲሆን፣ እነሱም የዚህ የትምህርት ተነሳሽነት "አሀዱ ባች" ወይም በምሳሌያዊ አነጋገር "ጀነሲስ ብሎክ" ተብለው ተሰይመዋል። በቶን ብሎክቼይን ላይ በድምሩ 192 አሀዱ ባጆች የተፈጠሩ ሲሆን እያንዳንዳቸው 0.02 ቶን ወጪ አድርገዋል። እነዚህ SBTዎች፣ ልዩ በሆነ የአሀዱ ባች ምልክት ያጌጡ፣ ምሳሌያዊ ብቻ አይደሉም፤ በETN Learn መድረክ ላይ ለሁሉም ኮርሶች፣ ፕሪሚየም የሚከፈልባቸው ይዘቶችን ጨምሮ፣ የህይወት ዘመን መዳረሻ ይሰጣሉ። ይህ ተነሳሽነት ከExness Limited፣ ዓለም አቀፍ ደላላ፣ ጋር ባለው ሽርክና የበለጠ የተጠናከረ ሲሆን፣ የምስራቅ አፍሪካ የሽያጭ ሃላፊያቸው ስነ-ስርዓቱን የተከታተሉ ሲሆን፣ በግብይት ሞጁል ውስጥ ከፍተኛ ውጤት ላስመዘገቡ ተማሪዎች ላፕቶፕ፣ ታብሌት እና ስማርትፎን ጨምሮ ሽልማቶች ተሰጥተዋል።

የአሀዱ ባጅ SBT ለማህበረሰብ ተሳትፎ እና እሴት አቅርቦት የተራቀቀ አቀራረብን ያሳያል። እንደ የማይተላለፉ ቶከኖች፣ SBTዎች የግል ስኬቶችን፣ ምስክርነቶችን ወይም የማንነት ገጽታዎችን ለመወከል ተስማሚ ናቸው። በዚህ ሁኔታ፣ አሀዱ ባጅ የህይወት ዘመን መዳረሻን ወደ ETN Learn የትምህርት ግብዓቶች በማካተት ቀላል የመገኘት ማረጋገጫ ተግባርን ይበልጣል። ይህ ባህሪ በተመራቂዎች መካከል ታማኝነትን ለማጎልበት እና ከመድረኩ ጋር ቀጣይነት ያለው ተሳትፎአቸውን ለማበረታታት ታስቦ የተሰራ ሲሆን፣ በተመሳሳይ ጊዜ የSBT ቴክኖሎጂን ተግባራዊ እና ጠቃሚ አፕሊኬሽኖችን ያሳያል። የ"ጀነሲስ ብሎክ" ትረካ እነዚህን ተማሪዎች የETN Learn ማህበረሰብ መሰረታዊ አባላት አድርጎ በኃይል ያስቀምጣቸዋል፣ ይህም ጠንካራ የአባልነት ስሜት ያዳብራል እና በስነ-ምህዳሩ ውስጥ ቀደምት ደጋፊዎች እንዲሆኑ ያደርጋቸዋል። አጠቃላይ የETN ስነ-ምህዳርን በዚህ የምረቃ ስነ-ስርዓት ላይ ለስላሳ ማስጀመር ስልታዊ ውሳኔ የእድገት፣ የብቃት ማጎልበት እና ፈጣን እውነተኛ ዓለም አቀፍ አፕሊኬሽን አሳማኝ ትረካ ፈጥሯል፣ ይህም የፕሮጀክቱን ተፅእኖ ከመጀመሪያው ጀምሮ ያሳያል። ይህ ትምህርት የተካኑ ተጠቃሚዎችን የሚያፈራበት፣ እነሱም ሰፊውን ስነ-ምህዳር የሚሞሉ እና የሚያነቃቁበት፣ ይህም በተራው ለእነዚህ የተማሩ ግለሰቦች ተጨማሪ እድሎችን የሚሰጥ አዎንታዊ ግብረመልስ ይፈጥራል።
